ภาพรวมระบบ ก็จะเป็นประมาณภาพนี้นะครับ ซึ่งจากในภาพ ชุดคำสั่งที่จะทำการแปลโปรแกรม
จะเป็นชุดโปรแกรมของ Arduino จะมีนามสกุลไฟล์เป็น .ino ซึ้งขั้นตอนแรกของการแปลโปรแกรมก็จะเริ่มที่
ตัวประมวลผลขั้นต้น เป็นโปรแกรมหนึ่งใน ชุดแปลโปรแกรมของกนู ( GCC ) มีชื่อว่า ซีพีพี
ซึ่งจะทำการแปลงจากชุดคำสั่งภาษาซีเป็นภาษาซีพลัสพลัส  จากนั้นก็จะเข้าสู่ขั้นตอนที่สองคือการแปลโปรแกรม
หรือที่เรียกว่า compiler ซึ่งชุดแปลโปรแกรมของกนู แยกการแปลโปรแกรมแต่ละภาษาออกเป็นคนละโปรแกรม 
โครงสร้างภายในการแปลโปรแกรมแต่ละภาษาแบ่งเป็นสามส่วน ได้แก่  
(frontend)  (middle-end) และ (backend) 
โดย ฟรอนต์เอ็นด์ ทำหน้าที่อ่านไฟล์ที่ผ่านการประมวลผลตัวประมวลผลขั้นต้น 
แล้วตีความหมาย ตรวจสอบหาข้อผิดพลาด
ส่วนต่อมา มิดเดิลเอ็นด์ จะทำหน้าที่ ลดรูปโครงสร้างต่าง ๆ  เช่น คำสั่งฟอร์ (for), คำสั่งไวน์(while) 
ให้เหลือเพียงคำสั่งอีฟ (if) และ คำสั่งโกทู (goto) โดยขั้นตอนนี้จะเรียกว่าการทำออพติไมซ์ (optimize) 
เพื่อให้โปรแกรมที่ได้ทำงานเร็วขึ้น 
และส่วนแบ็คเอ็นด์ แปลงภาษาซีพลัสพลัสไปเป็นโปรแกรมภาษาแอสเซมบลี ซึ่งจะอยู่ในรูปแบบ ออฟเจคไฟล์
จากนั้นจะเข้าสู่ขั้นตอนต่อมาซึ่งจะใช้ ชุดโปรแกรมไบนูทิลส์ ก็จะเป็นในส่วนของแอสเซมเบลอร์
 ที่จะทำหน้าที่แปลภาษาแอสเซมบลีเป็นภาษาเครื่อง
 ส่วนต่อไปคือโปรแกรมเชื่อมโยง ทำหน้าที่รวมไฟล์ภาษาเครื่อง ซึ่งอาจมีหลายไฟล์ และมีไลบรารี (Library) รวมเข้าด้วยกัน 
เป็นโปรแกรมที่สมบูรณ์สามารถทำงานได้ ซึ่งจะอยู่ในรูปแบบของ elf ไฟล์ ในส่วนถัดไปจะเป็นการคัดลอก
เนื้อหาของไฟล์วัตถุหนึ่งไปยังอีกไฟล์หนึ่งซึ่งจะออกมาเป็นผลลัพท์ในรูปแบบไฟล์ . hex ครับ
สรุปภาพรวมของระบบ กลุ่มผมจะทำการแปลโปรแกรมโดยจะแปลชุดคำสั่งภาษาซี จากไฟล์.ino ไปเป็น เลขฐานสิบหก 

วิธีการดำเนินการ
	5.1 เสนอหัวข้อโครงงาน
	5.2 ศึกษาค้นคว้าหาข้อมูลที่เกี่ยวข้องกับโครงการและการทำงานของระบบการเชื่อมต่อรูปแบบต่าง ๆ
	5.3 จัดทำแบบภาพรวมของการแปลโปรแกรมข้ามเครื่องสำหรับระบบฝังตัว
	5.4 นำเสนอรายงานความก้าวหน้าเป็นระยะแก่อาจารย์ที่ปรึกษาโครงการ โดยอาจารย์ที่ปรึกษาโครงการจะให้ข้อเสนอแนะต่าง ๆ ในการจัดทำเนื้อหาและการจัดทำระบบแล้วนำข้อเสนอแนะมาปรับปรุงแก้ไขให้ดียิ่งขึ้น
	5.5 จัดทำการแปลโปรแกรมข้ามเครื่องสำหรับระบบฝังตัว
	5.6 ทดสอบและปรับปรุงแก้ไขข้อผิดพลาดของการแปลโปรแกรมข้ามเครื่องสำหรับระบบฝังตัว
	5.7 จัดทำเอกสารของการแปลโปรแกรมข้ามเครื่องสำหรับระบบฝังตัว
	5.8 สอบหัวข้อโครงการ
	5.9 ส่งปริญญานิพนธ์

ประโยชน์
	ตรวจสอบข้อผิดพลาดของชุดโปรแกรมต้นฉบับ
	แปลแฟ้มชุดโปรแกรมต้นฉบับให้เป็นแฟ้มเลขฐานสิบหก
	บรรจุขึ้นแฟ้มเลขฐานสิบหกไปยังส่วนต่อประสาน
